## 考核任务一



* 1、购买/团队传承下的**STM32F407ZGT6探索者开发板**在b站上观看正点原子视频，按照视频流程安装好开发环境。

* 2、安装好开发环境后，自行建立起一个库函数的工程模板，并学习库函数版本、寄存器版本和位操作三种方法对流水灯进行控制，探究三种方式的区别和研究意义。

* 3、流水灯控制顺序自行布置。

  &nbsp;

  

#### 考核要求：

* 1、**对程序有一定的改错能力**，例如魔术棒中头文件的包含，.h文件中删掉函数定义，在主函数中去掉#include<led.h>头文件，以及一些变量的删减等等

* 2、**对于IO端口的改动**，比如将对应控制流水灯的端口改成其它端口是否可行？并引导他们如何查阅芯片资料，以及资源功能的查询。

* 3、询问库函数、寄存器、位操作三种方式的区别，并为后续主要学习库函数进行说明，有兴趣可以自行拓展寄存器和位操作的方式。

  &nbsp;

  

#### 时间限制：

<mark>两周时间</mark>

&nbsp;





#### Tips:

本轮考核结束后队长/组长针对本次考核任务存在的问题进行总结并发布在群里进行说明。

&nbsp;

## 考核任务二

* 完成观看至第16讲蜂鸣器实验，并按照要求实现如下功能，按顺序如下：
* （1）绿灯亮2s，红灯不亮，蜂鸣器不响
* （2）红灯亮1s，绿灯灭，蜂鸣器不响
* （3）蜂鸣器响0.5s，绿灯、红灯不亮
* （4）蜂鸣器不响1s如此反复循环进行。

&nbsp;

#### 考核目的：

* 针对没有完成任务一的预备队员一定的时间跟上进度，同时此次任务是熟悉编程环境，对开发环境的熟悉程度以及加深对之前的原理进行理解。



#### 考核要求：

* 1、为什么电平拉高/拉低才能使流水灯亮和蜂鸣器响？

* 2、鼓励大家在实验室进行学习，遇到问题可以及时交流，团队开始实施每周的打卡计划，每天在实验室的时长视情况而定。

&nbsp;

#### 时间限制：

<mark>一周时间</mark>

&nbsp;

#### Tips:

* 本轮考核结束后可以说一下流水灯和蜂鸣器学习的意义所在，比如后期调试讲流水灯放入函数中看该函数是否起到一定的作用。

&nbsp;

## 考核任务三

* 1、视频看到第28讲外部中断实验，JINK（第22讲也要看，主要看调试部分），并完成相应的任务指标。

* 2、任务指标如下：

（1）、按下wake_up且接收到串口发来的某个数据后，实现led0和led1亮

（2）、按下key1且接收到串口发来的某个数据后，实现led0和led1灭

（3）、按下key0且接收到串口发来的某个数据后，实现蜂鸣器响1s后不响

**注**：以上数据的数值大小不相同

（4）、每次按下key0按键时，定义的一个全局变量a（查阅全局变量的使用）会实现自增（每次加多少由自己确定），并可以通过debug实时观察到每次按下按键时该变量值的变化。【JLINK第22讲内容】

&nbsp;

####  考核要求：

* 1、代码整体形式以及整洁程度。
* 2、鼓励大家在实验室进行学习，遇到问题可以及时交流，团队开始实施每周的打卡计划，每天在实验室的时长视情况而定。

&nbsp;

#### 时间限制：

<mark>一周时间</mark>

&nbsp;

#### Tips:

*  本轮考核结束后可以说一下通信在现实生活中的应用范围较广，以及后面一些单片机之间的通信和一些其他外部设备的通信，告知预备队员通信的重要性之高，简要介绍有现在所学的串口通信，以及以及后边的IIC,SPI,CAN这几种等等，让队员自行先去查阅资料，最后并介绍debug调试的意义所在。

&nbsp;

## 考核任务八
* 学习AD，利用好课程课件，绘制一款圆形流水灯双面pcb并打印出来，购买好元器件，并进行焊接，最后对结果进行验收。

&nbsp;

#### 时间限制：

<mark>三周时间</mark>

&nbsp;

##### 2023-4-8  考核要求调整
* 1、四轮pid同时运行 + keil5调试，调试具体要求：debug界面的watch窗口能看到四个电机速度值/编码值的变化<br/>
     四轮pid同时运行 + vofa+调试助手，vofa+上需出现5条曲线（四个电机速度值/编码值 + 目标值）<br/>
    **注:以上考核方式二选一**<br/>
* 2、展示自己目前AD考核任务的进度，需要展示原理图+pcb。
